# 1. HTTP 개관

## HTTP ?

HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)는 인터넷에서 데이터를 주고받기 위한 프로토콜

## 웹 클라이언트와 서버

클라이언트-서버 모델: 클라이언트가 요청(Request)을 보내고 서버가 응답(Response)을 보내는 방식으로 작동

## 리소스

웹 브라우저와 웹 서버가 통신 하며 HTML, 이미지, 비디오, 텍스트, 파일 등 리소스를 주고 받는다.

실시간 카메라, 주식거래, 부동산 데이터베이스 조회, 구매결제 등 동적 콘텐츠 리소스도 포함

### 미디어 타입

많은 데이터 타입 관리를 위해 MIME 타입 이라는 데이터 포맷 라벨 사용

이메일에서 사용되기 위한 기술이나 HTTP에서도 사용하게 됨.

- HTML: text/html
- JPEG: image/jpeg
- GIF: image/gif

### URI, URL, URN

URI : 리소스 고유 식별자를 통합 자원 **식별자**(uniform resource identifier)

- [global.musinsa.com/us/main](https://global.musinsa.com/us/main)
- [https://global.musinsa.com/us/main](https://global.musinsa.com/us/main)

URL: 리소스의 **위치** (uniform resource locator)

URL은 URI의 일종이지만, 대부분 두개를 분리해서 사용하지 않는다.

- [https://global.musinsa.com/us/main](https://global.musinsa.com/us/main)

URN : 리소스의 위치에 영향 받지 않는 유일무이한 이름 (uniform resource name)

- urn:ietf:rfc:2141 (??, 미래지향적)

## 트랜잭션

클라이언트와 서버가 리소스를 주고받는 방식. HTTP 메시지를 통해 요청 → 응답

### 메서드

- GET : 클라이언트에서 서버로 리소스 요청
- PUT : 클라이언트에서 서버로 보낸 데이터를 지정한 이름의 리소스로 저장
- DELETE : 서버에서 리소스 삭제
- POST : 클라이언트 데이터를 서버 게이트웨이 애플리케이션으로 보내라
- HEAD : GET과 동일하나 HTTP 헤더만 포함

> 자원을 업데이트 하는 데 사용하는 경우 PUT 은 항상 동일한 결과가 나오지만 POST 요청만이 여러번 실행시 응답값이 달라지는 유일한 요청으로, 서버에 사이드이펙트를 발생시킬 수 있는 요청이다. (멱등성?)

### 상태 코드

모든 HTTP 응답 메시지는 상태 코드와 함께 반환된다.

- 200: 성공
- 302: 리다이렉트
- 404: 리소스 없음

웹페이지는 여러 HTTP 트랜잭션이 이루어지는 리소스의 모음이다.

## 메시지

HTTP 메시지는 시작줄,헤더,본문으로 이루어진 줄 단위의 문자열이다.

## TCP 커넥션

### TCP/IP

HTTP는 애플리케이션 계층 프로토콜로 네트워크 전송은 TCP/IP에 기초한다.

- 오류없는 데이터 전송
- 순서에 맞는 전달
- 조각나지 않는 데이터 스트림

TCP/IP 커넥션을 통한 HTML 리소스 보여지는 과정

- 웹브라우저는 서버의 URL에서 호스트명을 추출한다
- 웹브라우저는 서버의 호스트 명을 IP로 변환한다
- 웹브라우저는 URL에서 포트번호를 추출한다
- 웹브라우저는 웹 서버와 TCP 커넥션을 맺는다
- 웹브라우저는 서버에 HTTP 요청을 보낸다
- 서버는 웹브라우저에 HTTP 응답을 돌려준다
- 커넥션 종료, 웹브라우저는 문서를 보여준다.

## 프로토콜 버전

HTTP/0.9 : GET 메서드만 지원, MIME타입, HTTP헤더 지원하지 않음

HTTP/1.0: 버전 번호, 헤더, 메서드, 멀티미디어 객체 처리 추가

HTTP/1.0+: ‘keep-alive’ 커넥션, 가상 호스팅, 프락시 연결 지원 등

HTTP/1.1: 구조적 결함 조정, 성능최적화, 잘못된 기능 제거

HTTP/2.0: to be continue

## 구성요소

### 프락시

클라이언트와 서버 사이에 위치한 HTTP 중개자

사용자를 대신하여 서버에 접근하며, 주로 보안을 위해 사용된다. 요청/응답을 필터링하여 바이러스 검출, 콘텐츠 차단을 한다.

### 캐시

많이 찾는 웹페이지를 클라이언트 가까이에 보관하는 HTTP 창고

클라이언트가 같은 리소스를 요청하면 캐시가 갖고 있는 사본(?)을 사용한다.

### 게이트웨이

다른 애플리케이션과 연결된 특별한 웹서버

주로 HTTP 트래픽을 FTP 등 다른 프로토콜로 변환하기 위해 사용된다.

리소스를 갖고 있는 진짜 서버인것처럼 요청을 다룬다.

### 터널

단순히 HTTP 통신을 전달하기만 하는 특별한 프락시

두 커넥션 사이에서 데이터를 그대로 전달하며, 주로 비 HTTP 데이터를 하나 이상의 HTTP 연결을 통해 그대로 전송해주기 위해 사용된다. 암호화된 SSL 트래픽을 전달하는 방법.

### 에이전트

자동화된 HTTP요청을 만드는 준지능적 웹클라이언트

자동화된 검색엔진 에이전트는 데이터베이스, 제품 카탈로그 등 웹 콘텐츠 보관소를 만든다.
